Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/guest-accounts.po
Languages: ko

source: Guest accounts
ko: 게스트 계정

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Guest accounts in Mattermost are a way to collaborate with individuals, such as vendors and contractors, outside of your organization by controlling their access to channels and team members. For example, guest accounts can be used to collaborate with customers on a support issue or work on a website project with resources from an external design firm.
ko: Mattermost의 게스트 계정은 채널과 팀 구성원에 대한 접근을 제어하여 벤더나 계약자와 같은 조직 외부의 개인들과 협업할 수 있는 방법입니다. 예를 들어, 게스트 계정은 고객과 지원 문제에 대해 협업하거나 외부 디자인 회사의 리소스와 함께 웹사이트 프로젝트를 진행하는 데 사용할 수 있습니다.

source: A system admin must :ref:`enable guest access <configure/authentication-configuration-settings:guest access>` before guests can be invited.
ko: 게스트를 초대하기 전에 시스템 관리자가 :ref:`게스트 액세스 활성화 <configure/authentication-configuration-settings:guest access>` 해야 합니다.

source: Mattermost Enterprise and Professional customers can :doc:`control who can invite guests </onboard/advanced-permissions>` in their organization. By default, only system admins can invite guests.
ko: Mattermost Enterprise 및 Professional 고객은 조직에서 :doc:`게스트를 초대할 수 있는 사용자를 제어 </onboard/advanced-permissions>` 할 수 있습니다. 기본적으로 시스템 관리자만 게스트를 초대할 수 있습니다.

source: Guest accounts count as a paid user in your Mattermost :doc:`workspace </guides/use-mattermost>`. However, guests aren't automatically added to the default **Town-square** channel when they log in. You must :doc:`invite guests </collaborate/invite-people>` to individual teams and channels manually. Deactivating a guest account reduces your licensed seat count.
ko: 게스트 계정은 Mattermost :doc:`워크스페이스 </guides/use-mattermost>` 에서 유료 사용자로 계산됩니다. 하지만 게스트는 로그인할 때 기본 **Town-square** 채널에 자동으로 추가되지 않습니다. 개별 팀과 채널에 :doc:`게스트를 초대 </collaborate/invite-people>` 하려면 수동으로 해야 합니다. 게스트 계정을 비활성화하면 라이선스 좌석 수가 줄어듭니다.

source: You'll identify guest users in Mattermost based on their **GUEST** badge next to their name and profile picture. Channels that contain guests also display the message ***This channel has guests** in the channel header.
ko: Mattermost에서 게스트 사용자는 이름과 프로필 사진 옆의 **GUEST** 배지로 식별할 수 있습니다. 게스트가 포함된 채널은 채널 헤더에 ***This channel has guests** 메시지도 표시됩니다.

source: Guests account limits
ko: 게스트 계정 제한

source: Guests can:
ko: 게스트는 다음을 할 수 있습니다:

source: Pin messages to channels
ko: 채널에 메시지 고정하기

source: Use slash commands (excluding restricted commands such as invite members, rename channels, change headers, etc)
ko: 슬래시 명령어 사용하기 (멤버 초대, 채널 이름 변경, 헤더 변경 등 제한된 명령어 제외)

source: Favorite channels
ko: 채널 즐겨찾기

source: Mute channels
ko: 채널 음소거

source: Update their profile
ko: 프로필 업데이트

source: Use different authentication methods than other users
ko: 다른 사용자와 다른 인증 방법 사용

source: Guests cannot:
ko: 게스트는 다음을 할 수 없습니다:

source: Discover public channels
ko: 공개 채널 검색

source: Join open teams
ko: 공개 팀 참여

source: Create direct messages or group messages with members who aren’t within the same channel
ko: 같은 채널에 있지 않은 구성원과의 다이렉트 메시지 또는 그룹 메시지 생성

source: Invite people
ko: 사용자 초대

source: Guest authentication
ko: 게스트 인증

source: Guests can access the Mattermost server via email invitation, and be authenticated using AD/LDAP or SAML 2.0.
ko: 게스트는 이메일 초대를 통해 Mattermost 서버에 접근할 수 있으며, AD/LDAP 또는 SAML 2.0을 사용하여 인증할 수 있습니다.

source: Before you proceed, ensure that the authentication method you wish to use is correctly configured on your server and enabled in Mattermost. For configuration steps and technical documentation, see :doc:`Active Directory/LDAP setup </onboard/ad-ldap>` and :doc:`SAML Single-Sign-On </onboard/sso-saml>`.
ko: 진행하기 전에 사용하려는 인증 방법이 서버에 올바르게 구성되어 있고 Mattermost에서 활성화되어 있는지 확인하세요. 구성 단계와 기술 문서는 :doc:`Active Directory/LDAP setup </onboard/ad-ldap>` 및 :doc:`SAML Single-Sign-On </onboard/sso-saml>` 을 참조하세요.

source: Converting a member user to a guest won't change the channels they are in. However, they will be restricted from discovering additional channels and are unable to direct message/group message users outside of the channels they are in. They can be added to channels by system admins and other roles that have the correct permissions to invite guests.
ko: 구성원 사용자를 게스트로 변환해도 현재 속한 채널은 변경되지 않습니다. 하지만 추가 채널을 검색할 수 없으며, 현재 속한 채널 외부의 사용자와 다이렉트 메시지/그룹 메시지를 보낼 수 없습니다. 시스템 관리자와 게스트 초대 권한이 있는 다른 역할의 사용자가 채널에 추가할 수 있습니다.

source: Configure AD/LDAP authentication
ko: AD/LDAP 인증 구성

source: When enabled, the **Guest Filter** in Mattermost identifies external users whose AD/LDAP role is ``guest`` and who are invited to join your Mattermost server. These users will have the ``guest`` role applied immediately upon first login instead of the default member user role. This eliminates having to manually assign the role in the System Console.
ko: 활성화되면 Mattermost의 **Guest Filter** 는 AD/LDAP 역할이 ``guest`` 이고 Mattermost 서버에 초대된 외부 사용자를 식별합니다. 이러한 사용자는 기본 구성원 사용자 역할 대신 첫 로그인 시 즉시 ``guest`` 역할이 적용됩니다. 이를 통해 System Console에서 수동으로 역할을 할당할 필요가 없어집니다.

source: Go to **System Console > Authentication > Guest Access** to enable guest access.
ko: 게스트 액세스를 활성화하려면 **System Console > Authentication > Guest Access** 로 이동하세요.

source: Go to **System Console > Authentication > AD/LDAP**.
ko: **System Console > Authentication > AD/LDAP** 로 이동하세요.

source: Complete the **Guest Filter** field.
ko: **Guest Filter** 필드를 완성하세요.

source: Select **Save**.
ko: **Save** 를 선택하세요.

source: If a Mattermost guest user has the ``guest`` role removed in the AD/LDAP system, the synchronization process will not automatically promote them to a member user role. This is done manually via **System Console > User Management**. If a member user has the **Guest Attribute** added, the synchronization processes will automatically demote the member user to the guest role.
ko: AD/LDAP 시스템에서 Mattermost 게스트 사용자의 ``guest`` 역할이 제거되면 동기화 프로세스에서 자동으로 구성원 사용자 역할로 승격되지 않습니다. 이는 **System Console > User Management** 를 통해 수동으로 수행됩니다. 구성원 사용자에게 **Guest Attribute** 가 추가되면 동기화 프로세스에서 자동으로 게스트 역할로 강등됩니다.

source: When a guest logs in without having any channels assigned to their account, they're advised to talk to a Mattermost system admin.
ko: 계정에 할당된 채널이 없는 상태로 게스트가 로그인하면 Mattermost 시스템 관리자에게 문의하라는 안내를 받습니다.

source: Configure SAML 2.0 authentication
ko: SAML 2.0 인증 구성

source: When enabled, the **Guest Attribute** in Mattermost identifies external users whose SAML assertion is guest and who are invited to join your Mattermost server. These users will have the ``guest`` role applied immediately upon first login instead of the default member user role. This eliminates having to manually assign the role in the System Console.
ko: 활성화되면 Mattermost의 **Guest Attribute** 는 SAML assertion이 guest이고 Mattermost 서버에 초대된 외부 사용자를 식별합니다. 이러한 사용자는 기본 구성원 사용자 역할 대신 첫 로그인 시 즉시 ``guest`` 역할이 적용됩니다. 이를 통해 System Console에서 수동으로 역할을 할당할 필요가 없어집니다.

source: If a Mattermost guest user has the guest role removed in the SAML system, the synchronization processes will not automatically promote them to a member user role. This is done manually via **System Console > User Management**. If a member user has the **Guest Attribute** added, the synchronization processes will automatically demote the member user to the guest role.
ko: SAML 시스템에서 Mattermost 게스트 사용자의 guest 역할이 제거되면 동기화 프로세스에서 자동으로 구성원 사용자 역할로 승격되지 않습니다. 이는 **System Console > User Management** 를 통해 수동으로 수행됩니다. 구성원 사용자에게 **Guest Attribute** 가 추가되면 동기화 프로세스에서 자동으로 게스트 역할로 강등됩니다.

source: Go to **System Console > Guest Access** to enable guest access.
ko: 게스트 액세스를 활성화하려면 **System Console > Guest Access** 로 이동하세요.

source: Go to **System Console > Authentication > SAML 2.0**.
ko: **System Console > Authentication > SAML 2.0** 로 이동하세요.

source: Complete the **Guest Attribute** field.
ko: **Guest Attribute** 필드를 완성하세요.

source: Manage guests
ko: 게스트 관리

source: See the following documentation to learn more about managing guests:
ko: 게스트 관리에 대해 자세히 알아보려면 다음 문서를 참조하세요:

source: :doc:`invite people </collaborate/invite-people>` to teams and channels
ko: :doc:`사용자 초대 </collaborate/invite-people>` 팀 및 채널에

source: :ref:`manage channel members <collaborate/manage-channel-members:remove other members from a channel>`
ko: :ref:`채널 구성원 관리 <collaborate/manage-channel-members:remove other members from a channel>`

source: :ref:`remove people from teams <collaborate/organize-using-teams:remove people from teams>`
ko: :ref:`팀에서 사용자 제거 <collaborate/organize-using-teams:remove people from teams>`

source: You can also use the ``/kick`` or ``/remove`` slash commands to remove a guest from a channel.
ko: 채널에서 게스트를 제거하기 위해 ``/kick`` 또는 ``/remove`` 슬래시 명령어를 사용할 수도 있습니다.

source: When a guest has been removed from all channels within a team, and if they belong to other teams, they will default into the last channel on the last team they have accessed. If they are removed from all channels on all teams, they'll be taken to a screen letting them know they have no channels assigned.
ko: 게스트가 팀 내의 모든 채널에서 제거되고 다른 팀에 속해 있는 경우, 마지막으로 접근한 팀의 마지막 채널로 기본 설정됩니다. 모든 팀의 모든 채널에서 제거되면 할당된 채널이 없다는 내용의 화면으로 이동합니다.

source: Promote and demote user roles
ko: 사용자 역할 승격 및 강등

source: System admins can demote a user from a member to a guest by updating the user's role in **System Console > User Management > Users**. Select the member, then select **Demote to Guest**. All system and custom roles assigned to the demoted user are removed. System admins should also purge all of the demoted guest's sessions by selecting the guest user, then selecting **Revoke Sessions**.
ko: 시스템 관리자는 **System Console > User Management > Users** 에서 사용자의 역할을 업데이트하여 구성원을 게스트로 강등할 수 있습니다. 구성원을 선택한 다음 **Demote to Guest** 를 선택하세요. 강등된 사용자에게 할당된 모든 시스템 및 사용자 정의 역할이 제거됩니다. 시스템 관리자는 게스트 사용자를 선택한 다음 **Revoke Sessions** 를 선택하여 강등된 게스트의 모든 세션을 제거해야 합니다.

source: The demoted guest user retains their existing channel and team memberships, but is restricted from discovering public channels and collaborating with users outside of the channels they're in. This is useful if you're already collaborating with external contractors, and want to restrict their abilities within Mattermost.
ko: 강등된 게스트 사용자는 기존 채널 및 팀 멤버십을 유지하지만, 공개 채널을 발견하고 자신이 속한 채널 외부의 사용자와 협업하는 것이 제한됩니다. 이미 외부 계약자와 협업 중이고 Mattermost 내에서 그들의 기능을 제한하고 싶은 경우에 유용합니다.

source: System admins can also promote a guest to member by updating their role in **System Console > User Management > Users**. Select the guest, then select **Promote to Member**.
ko: 시스템 관리자는 **System Console > User Management > Users** 에서 역할을 업데이트하여 게스트를 구성원으로 승격할 수도 있습니다. 게스트를 선택한 다음 **Promote to Member** 를 선택하세요.

source: You can filter the list in **System Console > User Management > Users** to view all guests in the system.
ko: 시스템의 모든 게스트를 보려면 **System Console > User Management > Users** 에서 목록을 필터링할 수 있습니다.

source: Disable guest accounts
ko: 게스트 계정 비활성화

source: To disable the guest accounts feature, go to **System Console > Authentication > Guest Access**, then set **Enable Guest Access** to **False**. To deactivate individual guest accounts, go to **System Console > User Management > Users**. Select a user, then select **Deactivate**. You can re-activate individual guest accounts by selecting **Activate**.
ko: 게스트 계정 기능을 비활성화하려면 **System Console > Authentication > Guest Access** 로 이동한 다음 **Enable Guest Access** 를 **False** 로 설정하세요. 개별 게스트 계정을 비활성화하려면 **System Console > User Management > Users** 로 이동하세요. 사용자를 선택한 다음 **Deactivate** 를 선택하세요. **Activate** 를 선택하여 개별 게스트 계정을 다시 활성화할 수 있습니다.

source: When a single guest account is deactivated or the guest account feature is disabled, guests are marked as ``deactivated``, are logged out of Mattermost, and all guest sessions are revoked. In Mattermost Server versions prior to 5.18, disabling the guest account feature leaves current guest accounts as activated until they are manually deactivated.
ko: 개별 게스트 계정이 비활성화되거나 게스트 계정 기능이 비활성화되면, 게스트는 ``deactivated`` 로 표시되고 Mattermost에서 로그아웃되며 모든 게스트 세션이 취소됩니다. Mattermost Server 5.18 이전 버전에서는 게스트 계정 기능을 비활성화해도 현재 게스트 계정은 수동으로 비활성화할 때까지 활성화 상태로 유지됩니다.

source: If you're using AD/LDAP and the guest access setting is disabled, the ``guest`` filter and existing guest users in System Console are deactivated. Additionally, no new guests can be invited or added using the filter as an authentication method. If a previous guest's credentials match the user filter (the only filter which is active when guest access is disabled), they will be reactivated and promoted to a member user upon their next login.
ko: AD/LDAP를 사용 중이고 게스트 액세스 설정이 비활성화된 경우, System Console의 ``guest`` 필터와 기존 게스트 사용자가 비활성화됩니다. 또한 인증 방법으로 필터를 사용하여 새 게스트를 초대하거나 추가할 수 없습니다. 이전 게스트의 자격 증명이 사용자 필터(게스트 액세스가 비활성화되었을 때 활성화되는 유일한 필터)와 일치하면, 다음 로그인 시 다시 활성화되어 구성원 사용자로 승격됩니다.

source: Similarly, for SAML, when the guest access setting is disabled, the ``guest`` attribute and existing guest users in System Console are deactivated. Additionally, no new guests can be invited or added using the attribute as an authentication method. If a previous guest's credentials match the user attribute (the only attribute which is active when guest access is disabled), they will be reactivated and promoted to a member user upon their next login.
ko: 마찬가지로 SAML의 경우, 게스트 액세스 설정이 비활성화되면 System Console의 ``guest`` 속성과 기존 게스트 사용자가 비활성화됩니다. 또한 인증 방법으로 속성을 사용하여 새 게스트를 초대하거나 추가할 수 없습니다. 이전 게스트의 자격 증명이 사용자 속성(게스트 액세스가 비활성화되었을 때 활성화되는 유일한 속성)과 일치하면, 다음 로그인 시 다시 활성화되어 구성원 사용자로 승격됩니다.

source: You can disable individual guest accounts in **System Console > User Management** via **Manage Members**. When a single guest account is disabled or the feature is disabled, the guest will be marked as ``deactivated``, be logged out of Mattermost, and all their sessions will be revoked.
ko: **System Console > User Management** 의 **Manage Members** 를 통해 개별 게스트 계정을 비활성화할 수 있습니다. 개별 게스트 계정이 비활성화되거나 기능이 비활성화되면, 게스트는 ``deactivated`` 로 표시되고 Mattermost에서 로그아웃되며 모든 세션이 취소됩니다.

source: Reinstate guest accounts
ko: 게스트 계정 복원

source: When guest access is re-enabled for AD/LDAP, the ``guest`` filter is reinstated.
ko: AD/LDAP에 대해 게스트 액세스가 다시 활성화되면 ``guest`` 필터가 복원됩니다.

source: New users matching the ``guest`` filter will be authenticated as new guest users on login.
ko: ``guest`` 필터와 일치하는 새 사용자는 로그인 시 새 게스트 사용자로 인증됩니다.

source: Previous guest users will be activated with the next synchronization. If their credentials still match the ``guest`` filter, they will retain their guest status. If they no longer match the ``guest`` filter but do match the ``user`` filter, they will be not be promoted to member user automatically on login - this must be done manually. If a previous guest was reactivated as a member user when guest access was disabled, and now are identified by the ``guest`` filter once again, they will automatically be demoted to Guest upon their login.
ko: 이전 게스트 사용자는 다음 동기화 시 활성화됩니다. 자격 증명이 여전히 ``guest`` 필터와 일치하면 게스트 상태를 유지합니다. 더 이상 ``guest`` 필터와 일치하지 않지만 ``user`` 필터와 일치하는 경우, 로그인 시 자동으로 구성원 사용자로 승격되지 않습니다 - 이는 수동으로 수행해야 합니다. 게스트 액세스가 비활성화되었을 때 이전 게스트가 구성원 사용자로 다시 활성화되었고, 이제 다시 ``guest`` 필터로 식별되면 로그인 시 자동으로 게스트로 강등됩니다.

source: Similarly, for SAML, when guest access is re-enabled, the SAML ``guest`` attribute is reinstated. New users matching the ``guest`` attribute will be authenticated as new guest users on login.
ko: 마찬가지로 SAML의 경우, 게스트 액세스가 다시 활성화되면 SAML ``guest`` 속성이 복원됩니다. ``guest`` 속성과 일치하는 새 사용자는 로그인 시 새 게스트 사용자로 인증됩니다.

source: Previous guest users will be activated with the next synchronization. If their credentials still match the ``guest`` attribute, they will retain their guest status. If they no longer match the ``guest`` attribute but do match the ``user`` filter, they will be not be promoted to member user automatically on login - this must be done manually. If a previous guest was reactivated as a member user when guest access was disabled, and now are identified by the ``guest`` attribute once again, they will automatically be demoted to guest upon their login.
ko: 이전 게스트 사용자는 다음 동기화 시 활성화됩니다. 자격 증명이 여전히 ``guest`` 속성과 일치하면 게스트 상태를 유지합니다. 더 이상 ``guest`` 속성과 일치하지 않지만 ``user`` 필터와 일치하는 경우, 로그인 시 자동으로 구성원 사용자로 승격되지 않습니다 - 이는 수동으로 수행해야 합니다. 게스트 액세스가 비활성화되었을 때 이전 게스트가 구성원 사용자로 다시 활성화되었고, 이제 다시 ``guest`` 속성으로 식별되면 로그인 시 자동으로 게스트로 강등됩니다.

source: Frequently asked questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How am I charged for guest accounts?
ko: 게스트 계정에 대한 요금은 어떻게 청구되나요?

source: Guests are charged as a user seat.
ko: 게스트는 사용자 좌석으로 요금이 청구됩니다.

source: Why doesn’t Mattermost have single-channel guests?
ko: Mattermost에 단일 채널 게스트가 없는 이유는 무엇인가요?

source: We wanted to support collaboration with external guests for the broadest use cases without limiting guests' access to channels. In the future, we may consider adding single-channel guests.
ko: 가장 광범위한 사용 사례에서 채널 액세스를 제한하지 않고 외부 게스트와의 협업을 지원하고자 했습니다. 향후 단일 채널 게스트 추가를 고려할 수 있습니다.

source: Can I set an expiration date for guests?
ko: 게스트에 만료일을 설정할 수 있나요?

source: Currently, you cannot. This feature may be added at a later stage.
ko: 현재는 불가능합니다. 이 기능은 나중에 추가될 수 있습니다.

source: Can MFA be applied selectively?
ko: MFA를 선택적으로 적용할 수 있나요?

source: If MFA is enforced for your users, it can be applied to guest accounts. Guests can configure MFA in by going to their profile picture and selecting **Profile > Security**. If MFA is not enforced for your users, it can't be applied to guest accounts.
ko: 사용자에게 MFA가 적용된 경우 게스트 계정에도 적용할 수 있습니다. 게스트는 프로필 사진을 클릭하고 **Profile > Security** 를 선택하여 MFA를 구성할 수 있습니다. 사용자에게 MFA가 적용되지 않은 경우 게스트 계정에도 적용할 수 없습니다.

source: Has the guest accounts feature been reviewed by an external security firm?
ko: 게스트 계정 기능이 외부 보안 회사에 의해 검토되었나요?

source: The guest account feature was reviewed by the Mattermost security team. We do not have an external firm review scheduled but will include this feature in future reviews.
ko: 게스트 계정 기능은 Mattermost 보안 팀에 의해 검토되었습니다. 외부 회사 검토는 예정되어 있지 않지만 향후 검토에 이 기능을 포함할 예정입니다.

source: How can I validate my guests' identity?
ko: 게스트의 신원을 어떻게 확인할 수 있나요?

source: Guests can be authenticated via SAML and/or AD/LDAP to ensure that only the named guest can log in. Alternatively, you can whitelist domains via **System Console > Authentication > Guest Access > Whitelisted Guest Domains**.
ko: SAML 및/또는 AD/LDAP를 통해 게스트를 인증하여 지정된 게스트만 로그인할 수 있도록 할 수 있습니다. 또는 **System Console > Authentication > Guest Access > Whitelisted Guest Domains** 를 통해 도메인을 허용 목록에 추가할 수 있습니다.

source: Can I restrict guests' ability to upload content?
ko: 게스트의 콘텐츠 업로드 기능을 제한할 수 있나요?

source: It is not currently possible to selectively disable upload/download functionality as it is a server-wide configuration.
ko: 현재는 서버 전체 설정이므로 업로드/다운로드 기능을 선택적으로 비활성화할 수 없습니다.
